# Zen Board
## Описание проекта:
**Zen Board** - клиент-серверный таск-менеджер, вдохновленный такими проетами как GitHub Projects и Trello.
## Использованные технологии:
### Frontend:
- **WEBPACK** - мощный и гибкий сборщик JS проектов. Из-за гибкости может вызывать проблемы с настройкой конфигурации.
- **TYPESCRIPT** - расширяет возможности JS в области типизации, за счет чего уменьшает количество ошибок, связанных с типами данных. Может замедлять разработку из-за необходимости жестко придерживаться определенных типов данных.
- **ESLINT** - помогает сохранять единый стиль написания кода. Может замедлять разработку из-за необходимости соблюдать заданные правила в оформлении кода.
- **SCSS** - позволяет использовать вложенные правила, миксины, наследование для того, чтобы избежать многократного повторения одинаковых фрагментов кода. Необходима предварительная компиляция в CSS.
### Backend:
- **NODEJS** - позволяет разрабатывать бэкенд на языке JavaScript. Быстрая обработка запросов и эффективная событийная модель. Кроссплатформенный. Низкая производительность при работе с тяжёлыми вычислительными задачами
- **EXPRESS** - фреймворк для веб-приложений Node.js. Позволяет быстро и эффективно создавать бэкенд. Из-за большого количества функционала может оказаться медленным.
- **SEQUELIZE** - гибкая ORM для NodeJS. Позволяет работать c БД без SQL запросов. Дополнительный слой преобразования данных, что может вызвать снижение производительности. 
- **POSTGRESQL** - реляционная СУБД с открытым исходным кодом. Достаточно популярная благодаря своей стабильности. Может вызывать трудности у неопытных пользователей при репликации. Как любая реляционная СУБД требует однородной структуры данных.
## Разработчики:
**petro1909** - тим-лид, бэкенд.
**novidin** - фронтенд, бизнес-логика.
**grif-rift-by** - фронтенд, верстка.
